# deraemon-cms
0.8.7

[http://emon-cms.com/](http://emon-cms.com)

# about deraemon cms
『DERAEMON CMS』とは、2013年より開発を開始し、2015年10月にオープンソース化したCMSです。 
DERAEMON CMSはPHPフレームワークのKohanaをベースとしております。

##主な特色
WEBデザイナー・コーダーがプログラミングを考えずに使えるCMS。
HTMLタグをCMSが吐き出さないので、自由にHTMLタグ、class、idを設定できる。
コーポレートサイト構築に必要な機能がCMSにデフォルトで実装済。
簡潔で読みやすいテンプレートコード。
ブラウザのみならず、ローカル環境の使い慣れたエディターでもCMSの編集が可能。

# DERAEMON CMSダウンロード・初期設定

## ０．環境情報
以下の環境で動作確認済みです。

*PHP5.5
*MySQL5.6
*Apacche2.49


## １．ダウンロード

DERAEMON CMS [ http://emon-cms.com ]のサイトのなかの リンクからver0.8.5(2015/12/21)ジップファイルをダウンロードします。

##２．サーバへのアップロード

ダウンロードしたファイルを解凍し、中身のフォルダ・ファイルを、 設置したいサーバのWEB公開フォルダにアップロードします。

##３．データベースの準備

データベースを照合順序、「UTF-8」で作成。
データベースのホスト名、データベース名、ユーザーネーム、パスワードを確認します。

## ４．インストール

ブラウザで設置したサーバのURLに移動します。

インストール画面が開くので以下の必要事項を記入します。

*データベースサーバのホスト名
*データベース名
*ユーザーネーム
*パスワード

入力して送信します。

次に以下のサイト情報を入力します。

*サイトのURL 「http://」は必要ありません。 （例）deraemon-cmd.com
*サイト名 運営されるサイトの名前です。（例）デラエモン ＣＭＳ
*サイトのメールアドレス このメールアドレスがサイトのメールアドレスになります。
（例）info@deraemon-cms.com

入力して送信します。

## ５．管理者ユーザを登録します。

管理者作成ページに移動するので以下の情報を入力します。
ユーザーネーム
メイルアドレス
パスワード

## ６．バックエンドにログインします。

ログインページに移動するのでユーザーネーム、パスワードを入力してログインします。

# デフォルトのテンプレート

デフォルトで「base」テンプレートが入っています。
ファイルの位置は、
application/contents/frontend/base/
です。

# タブの説明

タブは4つあります。簡単に説明。
dashboard -> home、settings、users、received emails、received commentsがあります。
設定関係と受け取ったメール、コメントの一覧があります。
template -> wrappers、divisions、shapes、parts、emails、errorsがあります。
各種テンプレートがあります。
attachment -> fields、categories、tagsがあります。
フィールドとカテゴリーとタグを作るところです。
items -> divisionを作ったら増えていきます。
ページのタイトル、キーワードなどの設定、画像の登録、中身のhtmlなんかを編集します。

# TEMPLATEの説明

